NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Ejderhalar Prensi'nde daha önce...
General Amaya, Elf güçlerinin
Xadia'lı tarafında
toplandıklarını söylüyor.
Savaşa hazır olmalıyız.
Buna bayıldım.
Büyü öğrenmeyi seviyorum.
Ama bana ay büyüsü yapmayı
öğretmeni istiyorum.
Xadia'da bütün varlıklar
içlerinde temel kaynak ile doğarlar.
İçlerinde bir parçadır bu.
Bu parçaya Gizem deriz.
Ama senin kaderinde büyü öğrenmek yok.
Temel büyü yapamazsın çünkü
bağlı doğduğun bir temel kaynak yok.
Büyü öğreneceğim.
Ben buyum.
BÖLÜM 4
GEMİ YOLCULUĞU
Ne yapıyorsun?
Meditasyon yapıyorum.
Tahmin ettiğim her cevaptan sıkıcı bu.
Lujanne'nin bahsettiği
Gizemle bağ kurmaya çalışıyorum.
Gökyüzü büyüsü kullanabilirim.
Ayrıca içinde o Gizem'le
doğman gerektiğini söylemedi mi?
Hayır. Temele bağlı olmak gerek, dedi
ve büyülü varlıkların
bağı olduğunu söyledi.
Ama neden kendi bağımı kuramayayım?
-Oturup homurdanarak mı?
-Evet. Mantıklı.
Bana mı öyle geliyor, alçalıyor muyuz?
Ne? Olamaz.
Havadaki değişimi fark ederdim.
İki elimin olması çok güzel.
General Amaya, her yere baktık
ama elf izi yok.
Xadia'lı tarafındaki üssü
sır olarak tutmaya devam edelim.
Bakın! Sinyal!
Üs güvende.
Ben bir ekip hazırlayayım.
Sen de kimsin?
Bu da ne?
Nereye gidiyorsun?
Fe-Fe iyi. Sadece yorgun.
Ay Nexus'dan güç alıyor.
Devam edersen taşıması zorlaşacak.
Ez, bunları anladığına inanamıyorum.
Buraya kadar çok iyi iş çıkardın.
Teşekkürler.
Şimdi ne yapacağız?
Şey...
Xadia bu tarafta,
hem yaşamamı sağlayan
hem de en nefret ettiğim sıvıdan
kilometrelerce uzakta.
Biliyor musun?
Oraya yürüyerek gideceğiz.
Hayır. Çok hoş
ama yürümek çok uzun sürer.
Eski yumurta, yeni bebek ejderhayı çabucak
Xadia'ya götürmeliyiz.
Direkt geçmeliyiz.
Bize bot lazım.
Ve bilmem kim kaptan bunu yapabilir.
Evet. Özellikle elfleri seven kaptan.
Bu sorun olmaz.
Kendimi insan gibi gösterebilirim.
Merhaba yeniden insan dostlarım.
Buna bayılacaksın Zym.
İnsan Rayla'ya hayranım.
Hadi insanların yaptıklarını eleştirip
sonra aynılarını biz yapalım.
Yapsana!
Tabii ki eski dostum.
Aşırı miktarda yemeği hızlı şekilde
yiyeceğim için heyecanlıyım!
Haklı!
Koca bir tabak tart yedim!
Hangi yolların diğer yollara göre
bizi daha hızlı götüreceğine dair
başka insanlarla konuşsak
harika olmaz mı?
Çok doğru!
Hızlı gitmeyi istiyoruz.
Bazen daha hızlı gitmek önemlidir.
Şu an gibi! Ezran ve ben kaptan bulalım.
Burada beşinci parmak için çalış.
Pekâlâ düz kafalı dostum!
Bu nesneleri bulmamı istiyorsun.
Yapabilirim.
Harika bir kaptan bulduk.
Endişelenme.
Bu adam sorun olmayacak.
Elflerin içindeki iyiliği gören
aydınlanmış bir insan mı?
Kimsenin içindeki iyiliği görmüyor.
Zaten bunu kalifiye kılan da bu.
Geldik!
Merhabalar!
Ben Kaptan Villads. D sessiz.
D mi var?
Sessiz bir R mi?
Peki. Sessiz D diyelim.
-Evet.
-O zaman bir...
Bu bizim sıradan insan dostumuz Rayla.
Olduğu gibi söyleniyor.
Ve sevimli, sıra dışı köpekleri
Zym ve Bait.
Selam Rayla! Selam köpekler.
Bu da benim dostum Berto!
Ben papağanım.
Gemim şu tarafta.
Gemime hoş geldiniz!
Adı Ruthless!
Karımın adından geliyor, Ruth.
Ne yazık ki... Yelken açmayı sevmez.
Rüzgâr bizden yana olursa çabuk geçeriz,
-dedin, değil mi?
-Evet! Tabii.
Fırtına geliyor.
Fırtına mı? İlginç olabilir.
Yola çıkışı birkaç gün erteleyelim.
Bizim acelemiz vardı.
Yapabilecek bir şey var mı?
Şimdi gidersek karşıya geçer
ve fırtınadan kurtuluruz.
Evet. Yapalım.
Sorun olmaz.
Fırtına bizi yolda yakalayıp öldürmezse.
Gözlerime olanları merak ediyorsun.
Kaba olmak istemedim.
Sol gözümü uğursuz martı sürüsü oydu.
Vay canına! Peki sağ gözün?
Bilmiyorum. Sol göze özendi.
Dur. Rüzgâr bizi savurunca
böyle gidersek ne olacak?
Yelken açmak böyledir.
Rüzgâr bizi istediğimiz yere itmez mi?
Yelken açmak, rüzgârda uçmak gibidir,
gemiyi su akımlarına göre çekiyoruz.
Parmağının arasındaki
kavun çekirdeği gibi.
İki yandan sıkıp böyle tutarsan
düz vurursun.
Anladım galiba.
Uzun süre elementlerle yaşayınca
rüzgârın nereden gelip
nasıl değişeceğini anlıyorsun.
Bir tür... İçine işlemiş...
...bağ gibi.
Bekle. Rüzgârla bağın mı var?
-Bunu nasıl kazandın?
-Ne?
Körüm ve narkolepsim var diye
yelken açamam mı?
Hayır! Onu demedim. Narkolepsi mi?
Uyan!
Ne oldu?
En son narkolepsiden bahsediyordum,
-sonra uyuyakaldım.
-Evet, aynen öyle.
Fırtına geliyor.
Onu yenemeyeceğiz gibi.
-Bu, şansım olabilir.
-Ölme şansı.
Öğrenme şansı, diyecektim.
Nasıl boğulacağını.
Bu yazıyı daha önce görmedim.
İçmemi mi bekliyorsun?
Bu... Hiç fena değil.
Sana niye güveneyim?
Daha kimsin...
Daha nesin onu bilmiyorum!
Düşünmem gerek.
Rengin değişiyor.
Ay Gölgesi formun mu?
Hayır, bu benim kurbağa kişiliğim.
Fırtına çok güçlü!
Şu karaya demir atıp
sakinleşmesini bekleyelim.
Berto, pruvaya!
Evet! Liman!
Çok hızlı! Yelkeni çevir!
Sancak tarafı!
Liman!
Başardık. Yaşasın!
Az önce "Yaşasın!" mı dedi?
Anlamıyorum.
Üs neden terk edilmiş?
Gönderdikleri sinyal...
Asker! Sinyalin geç kaldı.
Ne oldu? Herkes nerede?
Evet, üzgünüm efendim.
Diğerleri devriyede,
ben işaretimi kaçırdım.
Diğer sinyal zamanında olacak.
Fırtınayı yenemedik.
Güverte altında beklemeliyiz.
Oley! Islandık ve hiç zaman kazanmadık.
Geliyor musun, gelmiyor musun?
Evet. Katılıyorum.
Bu yüzü biliyorum.
Aptal fikir yüzü bu.
Şimşek her çaktığında
bir şey hissediyorum.
Evet, ben de.
Kafama yıldırım düşmesin istiyorum.
Hayır, Fulminis büyüsünü
kullandığım zamanki gibi.
Belki yeterince cesur olup
fırtınayla yüzleşirsem bağ kurabilirim.
Ya da ölüme gidersin.
Bak, Zym anlıyor.
O da hissediyor.
Oraya gitmek istiyorsun, değil mi?
Hayır.
Aptal bir insan hayatını
riske atmak aptalca
ama ejderhalar prensinin hayatını
riske attırmam.
O güçlü bir ejderha.
Güvende olacak.
Orada ölürseniz
yemin ederim sizi öldürürüm.
Tamam.
Islak.
Rüzgâr esiyor.
Çok esiyor.
Üşüyorum.
Sırılsıklamım.
Gökyüzü Gizemi'ni anladığında
cildin böyle buruşmalı mı?
Farklı hissetmiyorum.
Belki de yükselmeliyim.
Nasıl yapacağımı bilmiyorum Zym.
Sen büyülü bir canlısın. İçinde var.
Ama ben sadece insanım.
İçimde bir şey yok.
Bunu çok istiyorum.
Büyü yaptığımda kendim gibi hissettim
ve... Şimdi onu kaybettim.
Dönüş yolu arıyorum.
Temel taş gibi görünüyor.
Gitmemiz gereken yer.
Bana mesaj var mı?
Evet! Aslında dört mesaj var.
Dört mesaj geldi ve bilgi verilmedi mi?
Aslında tüm kaleyi aradık.
Sizi bulamadık.
Gizli bir odada falan mı saklandınız?
Banyodaydım.
Tabii ya.
Diğer dört krallık,
Pentarşi Zirvesi'ni kabul etmiş!
Bu önemli görünüyor.
Kral ve kraliçeleri
Katolis'in arkasına alıp
Xadia tehdidini yok edeceğim.
Tarihe tanıklık ediyorsun.
Bu harika.
Bugünkü servisi
"Harika" olarak oylar mısınız?
Bu bir paratoner.
Belki ben...
Yapamam.
Yapmalıyım.
Gökyüzü temelini anlamalıyım.
Hadi!
Callum, aptallaştın.
Büyü öğrenmek için
hayatını riske atamazsın.
Delilik bu.
Callum! Ne oldu?
Fırtınanın kalbine gittik ve Zym...
...yıldırım çarptı.
Ama sanırım iyi.
Sorun ne?
Aptal hissediyorum. Haklıydın.
Callum...
Zym'i öldürebilirdim.
İkimizi de tehlikeye attım.
En kötüsü de,
biz fırtınanın merkezindeyken
bunu çok istediğimi sandım ama sonunda...
...cesaret edemedim.
Güzel.
Alt yazı çevirmeni: Hande Öncü